## 정규화
테이블의 속성들이 상호 종속적인 관계를 갖는 특성을 이용하여 테이블을 무손실 분해하는 과정

### 제 1정규형

모든 속성의 **Domain**이 원자값으로만 되어 있다
- 모니터 | 마우스 | 키보드 (O)
- 모니터, 마우스 | 키보드, 이어폰 (X)

### 제 2정규형

기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 대하여 **완전 함수적 종속을 만족**한다.

### 제 3정규형

기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 대해 **이행적 함수적 종속**을 만족하지 않는다.

> 이행적 함수적 종속

A -> B 이고 B -> C 일 때 A -> C를 만족

### BCNF

모든 **결정자**가 **후보키**이다.

### 제 4정규형

**다중 값 종속**(A ->-> B)이 존재할 경우 모든 속성이 A에 함수적 종속 관계를 만족한다.

### 제 5정규형

모든 **조인 종속**이 후보키를 통해서만 성립된다.

<br/>

## 반정규화
정규화된 데이터 모델을 의도적으로 통합, 중복, 분리하여 정규화 원칙을 위배하는 행위

### 테이블 통합
조인되는 경우가 많을 경우 성능 향상을 위해 하나의 테이블로 만들어 사용
- 두 개의 테이블에서 발생하는 프로세스가 동일하게 자주 처리
- 항상 두 개의 테이블을 이용하여 조회

### 테이블 분할
수직 또는 수평 분할

### 중복 테이블 추가
작업의 효율성을 향상시키기 위해 테이블 추가
- 여러 테이블에서 데이터를 추출해서 사용해야 할 경우
- 다른 서버에 저장된 테이블을 이용해야 하는 경우

### 중복 속성 추가
조인으로 데이터를 처리할 때 조회 경로를 단축하기 위해 자주 사용하는 속성을 추가한다.

데이터 무결성 확보 어렵고 디스크 공간이 추가로 필요하다.

- 조인이 자주 발생하는 속성
- 접근 경로가 복잡한 속성
- 액세스 조건으로 자주 사용되는 속성
- 기본키의 형태가 적절하지 않거나 여러 개의 속성으로 구성됨